АДАПТИВНАЯ ГЛОБАЛЬНАЯ ОПТИМИЗАЦИЯ НА ОСНОВЕ БЛОЧНО-РЕКУРСИВНОЙ СХЕМЫ РЕДУКЦИИ РАЗМЕРНОСТИ

### 2019-09-27 2019/Automation/Barkalov.tex
Fix the title and references

\documentclass[12pt]{a&t}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{graphicx}

@@

\year{2019}
\title{АДАПТИВНАЯ ГЛОБАЛЬНАЯ ОПТИМИЗАЦИИ НА ОСНОВЕ БЛОЧНО-РЕКУРСИВНОЙ СХЕМЫ РЕДУКЦИИ РАЗМЕРНОСТИ}%
\thanks{Исследование выполнено за счет гранта Российского научного фонда (проект \mbox{№\,16-11-10150}).}

@@

Приведем описание алгоритма глобального поиска (АГП) для решения базовой задачи в соответствии с \cite{Strongin00}.
В процессе своей работы АГП породждает последовательность точек $x^i$, в которых вычисляются значения целевой функции $z^i=\varphi(x^i)$. 
Будем называть процесс вычисления значения целевой функции \textit{испытанием}.

@@

Условия (\ref{Holder}), (\ref{HL}) позволяет легко обобщить <<одномерный>> алгорим из раздела \ref{SectionCore} для решения многомерных задач. 
Для этого достаточно заменить длины интервалов $\Delta_i$ в формулах (\ref{mu}),(\ref{R}) на длины 
\begin{equation}
\Delta_i=\left(x_i-x_{i-1}\right)^{1/N},
\end{equation}
а также заменить формулу (\ref{xk1}) для вычисления точки нового испытания на формулу
\begin{equation}
x^{k+1} = \frac{x_t+x_{t-1}}{2} - \mathrm{sign}(z_t-z_{t-1})\frac{1}{2r}
\left[\frac{\left|z_t-z_{t-1}\right|}{\mu}\right]^N.
\end{equation}

@@

Многошаговая схема редукции размерности (схема вложенной оптимизации) основана на известном соотношении %ссылка!!!! Carr? 
\begin{equation}\label{nested}
\min_{y \in D}\varphi(y) = \min_{y_1\in\left[a_1,b_1\right]}\min_{y_2\in\left[a_2,b_2\right]}...\min_{y_N\in\left[a_N,b_N\right]}\varphi(y),
\end{equation}
которое позволяет свести решение исходной многомерной задачи (\ref{main_problem}) к решению семейства рекурсивно связанных одномерных позадач.

>>>>

\documentclass[12pt]{a&t}
%\usepackage{hyperref}
\usepackage{graphicx}

@@

\year{2019}
\title{АДАПТИВНАЯ ГЛОБАЛЬНАЯ ОПТИМИЗАЦИЯ НА ОСНОВЕ БЛОЧНО-РЕКУРСИВНОЙ СХЕМЫ РЕДУКЦИИ РАЗМЕРНОСТИ}%
\thanks{Исследование выполнено за счет гранта Российского научного фонда (проект \mbox{№\,16-11-10150}).}

@@

Приведем описание алгоритма глобального поиска (АГП) для решения базовой задачи в соответствии с \cite{Strongin00}.
В процессе своей работы АГП порождает последовательность точек $x^i$, в которых вычисляются значения целевой функции $z^i=\varphi(x^i)$. 
Будем называть процесс вычисления значения целевой функции \textit{испытанием}.

@@

Условия (\ref{Holder}), (\ref{HL}) позволяет легко обобщить <<одномерный>> алгоритм из раздела \ref{SectionCore} для решения многомерных задач. 
Для этого достаточно заменить длины интервалов $\Delta_i$ в формулах (\ref{mu}),(\ref{R}) на длины 
\begin{equation}
\Delta_i=\left(x_i-x_{i-1}\right)^{1/N},
\end{equation}
а также заменить формулу (\ref{xk1}) для вычисления точки нового испытания на формулу
\begin{equation}
x^{k+1} = \frac{x_t+x_{t-1}}{2} - \mathrm{sign}(z_t-z_{t-1})\frac{1}{2r}
\left[\frac{\left|z_t-z_{t-1}\right|}{\mu}\right]^N.
\end{equation}

@@

Многошаговая схема редукции размерности (схема вложенной оптимизации) основана на известном соотношении \cite{Strongin78,Strongin13} 
\begin{equation}\label{nested}
\min_{y \in D}\varphi(y) = \min_{y_1\in\left[a_1,b_1\right]}\min_{y_2\in\left[a_2,b_2\right]}...\min_{y_N\in\left[a_N,b_N\right]}\varphi(y),
\end{equation}
которое позволяет свести решение исходной многомерной задачи (\ref{main_problem}) к решению семейства рекурсивно связанных одномерных подзадач.
